## 📋 О проекте  
### 🗄️ Техническое задание:
Необходимо разработать сайт магазина, в котором будет реализована возможность покупки товара. Каждый товар имеет конкретного поставщика и принадлежит одной из категорий. В каталоге для товаров указано количество имеющегося товара и его цена. А также оценка, сформированная на основе заказов, сделанных клиентов. Система помимо каталога товаров хранит информацию о сделанных заказах, купленных товарах, списке клиентов, а также о шаге, на котором находится заказ. 

**База данных** предназначена для хранения информации о продажах и имеющихся в магазине товаров. Она используется при реализации сайта магазина. 
### 📑 Мои обязанности
Сам я, непосредственно, участвовал в командной разработке **ER-диаграммы** будущей БД. Затем на её основне самостоятельно составил **логическую схему** в сервисе pgAdmin4. С помощью встроенной функции Generate SQL сформировал автоматически SQL-скрипт нашей БД. И перед тем, как перейти к составлению запросов **написал SQL-скрипт для заполнения тестовыми данными** нашей БД.

### 🔍 SQL-запросы
В рамках задания курсовой работы мне необходимо было написать запросы с использованием определённого функционала (подробнее все рассмотреть можно с стр. 16 прикрепленного файла ПроектБД.pdf).
А именно написать запросы:
* Использующие реляционные и булевы операторы в предикатах.
* C использованием специальных операторов в условиях.
* C использованием групповых функций (где структура данных допускает их использование).
* На вычислимое поле с форматированием результата.
* C использованием нескольких таблиц.
* На соединение таблицы самой с собой.
* C использованием вложенных запросов.
* На связанные подзапросы.
* С использованием операторов *EXIST*, *ANY*, *ALL*, *SOME*.
* С использованием оператора *UNION*.
* C командами обновления.


### 🔧 Инструменты разработки: 
pgAdmin4, dbVisualizer 23.2.4, LucidArt, Draw.io
